So, today is the second day of Navaratri.
Oggi è il secondo giorno di Navaratri.
I told you yesterday that first the auspiciousness
Ieri vi ho detto che prima sono stati creati il buon auspicio
and the holiness was created through the creation of Shri Ganesha.
e la santità, attraverso la creazione di Shri Ganesha,
So that this world is fulfilled with auspiciousness and holiness.
affinché questo mondo fosse pervaso di buon auspicio e di santità.
We can see in the history
Possiamo vedere nella storia
that people in the olden times cared for auspiciousness
che le persone, nei tempi antichi, si preoccupavano del buon auspicio
and were afraid of God, they had fear for God
e temevano Dio, ne avevano paura
and they didn’t challenge God at all.
e non pensavano proprio a sfidare Dio.
But gradually, the evil took over
Ma, gradualmente, il male ha preso il sopravvento
and so this auspiciousness and holiness started
e così questo buon auspicio e santità hanno iniziato
getting – not exhausted – but sleeping off.
non ad esaurirsi, ma ad assopirsi.
So Ganesha started sleeping, and as Ganesha sleeps
Così Ganesha si è addormentato e, mentre Ganesha dorme,
the people are not afraid of God.
la gente non ha paura di Dio.
They think they can do what they like:
Pensano di poter fare ciò che vogliono:
what can God do, after all, who is He? We don’t see it.
“Cosa può fare Dio? Dopotutto, chi è Lui? Noi non lo vediamo”.
They also have no gratitude for what God has done for you.
Non hanno nemmeno gratitudine per ciò che Dio ha fatto per loro.
They have no gratitude about the blessings of this universe
Non hanno gratitudine per le benedizioni di questo universo
that he was created, all the beauty that God gave you
che è stato creato, per tutta la bellezza che Dio vi ha dato,
because they’re ignorant and in ignorance they forget everything.
perché sono ignoranti e nell’ignoranza dimenticano tutto.
Now the problem started more when Ganesha started sleeping.
Il problema, quando Ganesha ha iniziato a dormire, si è fatto più grave.
With his power, people were afraid of God, they were righteous,
Con il suo potere, le persone avevano paura di Dio, erano rette,
they wanted to be good people, they didn’t want to commit sins,
volevano essere buone, non volevano commettere peccati,
they didn’t want to do wrong things,
non volevano fare cose sbagliate;
they wanted to keep their attention clean
volevano mantenere la propria attenzione pura
and put attention to good things.
e mettere l’attenzione sulle cose buone.
Such people existed because you can see the temples,
Queste persone esistevano, infatti potete vedere i templi,
the big churches,
le grandi chiese,
the big mosques that were built in the name of God.
le grandi moschee che sono state erette nel nome di Dio.
And they didn’t have so much money, nothing
E non avevano così tanto denaro, niente,
but just out of devotion they did it.
l’hanno fatto solo per devozione.
So, they had devotion for God.
Insomma, avevano devozione verso Dio.
Another side was that people like we can say, the people
Un altro aspetto era che le persone
who were searching God were trying to find out the ways and methods
che stavano cercando Dio, diciamo, stavano tentando di scoprire i modi e i metodi
how they could reach God and there was such a big search.
per poterlo raggiungere, e la ricerca era veramente intensa.
They didn’t want material things, they didn’t care for it.
Non volevano cose materiali, non se ne interessavano.
I mean, for them, it was too low to think of it.
Insomma, per loro erano cose troppo vili per pensarci.
But gradually so, it happened
Gradualmente, però, accadde
that these simple needs of life became very complicated,
che i semplici bisogni della vita divennero molto complicati.
then first they had started to fight with each other.
Poi cominciarono a litigare tra loro.
And then when they fight with each other it was out of selfishness,
E quando litigavano tra loro era per egoismo,
it was all kind of uncollective temperament that they developed
era un tipo di temperamento non collettivo che avevano sviluppato
may be food, maybe some material thing,
magari a causa del cibo, o magari per alcune cose materiali.
all these things started crawling up into their ignorance.
Tutti questi aspetti cominciarono ad insinuarsi nella loro ignoranza.
As a result, they became very blind
Di conseguenza, divennero del tutto ciechi
and gradually they became sub-human, barbaric.
e gradualmente diventarono sub-umani, barbari.
So, the second phase started where
La seconda fase iniziò quando,
just after the vegetation and everything was created,
subito dopo la creazione della vegetazione e di tutto il resto,
the fire of the Mother Earth started coming out as an anger
il fuoco della Madre Terra iniziò a scaturire come una rabbia
for these animals that they grew up,
per quegli animali che erano cresciuti,
also were very-very dangerous type and were troublesome,
che erano anche molto, molto pericolosi e creavano problemi,
who were in the evolutionary process
che nel processo evolutivo
were very-very big sized very big sized things,
erano diventati enormi, di dimensioni gigantesche,
but not intelligent. Extremely cruel and big sized animals.
ma non intelligenti. (Erano) animali estremamente crudeli e di grandi dimensioni.
All these evolutionary processes start but before that,
Tutto questo processo evolutivo ebbe inizio ma,
only the Mother Earth’s fire started burning the stone inside.
proprio prima di allora, il fuoco della Madre Terra aveva iniziato a bruciare la roccia all’interno.
Because as I told you first it was taken nearer the Sun,
Questo perché, come vi ho già detto, questa Madre Terra era stata avvicinata
this Mother Earth, and then towards the Moon.
prima più al sole, e poi alla luna.
So that the upper crust, though it was
Sebbene la crosta superiore
it had become cooled down and it had formed ice
si fosse perciò raffreddata e avesse formato ghiaccio
and then it melted away into the water, still the inside,
che si era poi sciolto in acqua,
inside the ocean, the Mother Earth was very hot.
all’interno degli oceani la Madre Terra era molto calda.
And that She started coming out.
Così quel calore iniziò a fuoriuscire.
And when this heat started coming it burned
E quando il calore è fuoriuscito, ha bruciato
many trees and many stones,
molti alberi e molte pietre.
with that burning, carbon was formed.
Con quella combustione, si è formato il carbonio.
Now, this carbon started absorbing
Questo carbonio ha iniziato ad assorbire
all the gazes that were outside
tutti i gas che erano all’esterno
and purifying the atmosphere quite a lot.
e a purificare molto l’atmosfera.
Plus, this carbon is the basis of our organic chemistry.
Inoltre, il carbonio è la base della nostra chimica organica.
So first the in-organic chemistry was there
Quindi prima c’era la chimica inorganica,
in the sense chemicals were produced
nel senso che prima sono state prodotte le sostanze chimiche,
and then with the carbon started the organic chemistry
e poi con il carbonio ha avuto inizio la chimica organica.
and that’s the beginning of life we should say
E questo è l’inizio della vita, dovremmo dire,
because then nitrogen it started absorbing
perché poi ha assorbito l’azoto
and they formed amino acids.
e si sono formati gli amminoacidi.
These amino acids are the basis of life.
Questi amminoacidi sono la base della vita.
So that is how the life started.
È così che la vita ha iniziato a svilupparsi.
But the first life grew in the water
Ma la prima (forma di) vita è cresciuta nell’acqua.
and you know the whole evolutionary process how it took place
E sapete come l’intero processo evolutivo abbia avuto luogo
in the second centre, Swadhisthana
nel secondo centro, lo Swadishthana,
which had created all the universes and all that,
che aveva creato tutti gli universi.
all around in the Mother Earth there was water and
Ovunque sulla Madre Terra c’era acqua e
on that surface of Mother Earth life started growing
su quella superficie della Madre Terra ha iniziato a svilupparsi la vita.
then the evolutionary took place.
Poi ha avuto luogo l’evoluzione,
Evolutionary process took place in this Bhavasagara,
il processo evolutivo ha avuto luogo in questo Bhavasagara,
till we come to the human stage as I told you
fino a quando non arriviamo allo stadio umano. Come vi ho detto,
there were animals first who came up
nel processo evolutivo, sono venuti prima
in the evolutionary process,
degli animali che sono cresciuti
they grew up and they grew
fino a diventare
very big then they had to become small,
grandissimi. Poi dovettero diventare piccoli,
then they became very cunning,
poi molto astuti.
all kinds of things happened in the evolutionary process,
Nel processo evolutivo sono accadute cose di ogni genere,
left and right, right and left.
da sinistra a destra e da destra a sinistra.
Ultimately a human being was created
Alla fine è stato creato un essere umano.
He too was in the image – not of God at that time,
Anche lui a quel tempo era fatto a immagine non di Dio,
but in the image of an animal because the animal has – hum,
ma di un animale, perché
he has come from the animal stage,
proveniva dallo stadio animale.
but God created later man into the image of Himself
Più tardi però Dio creò l’uomo a immagine di Se stesso
in the sense is, out of these barbaric models –
a partire da questi modelli barbarici:
we call them we call them half-man, half-this thing,
li chiamiamo metà uomo e metà qualcos’altro,
like you can say the monkeys becoming man.
come, diciamo, le scimmie che diventano uomini.
Then He created something –
Poi ha creato qualcosa,
you can call it as Adam and Eve before, two models.
prima Adamo ed Eva, due modelli.
So this was all done at that time,
Tutto questo fu realizzato in quella fase.
as you know that Adam and Eve are symbolic
Come sapete Adamo ed Eva sono due personalità
two personalities who wanted to know what is good and what is bad.
simboliche, che volevano sapere cosa è buono e cosa è cattivo.
And because of this urge to find out,
E a causa di questo desiderio impellente di scoprire,
that we can find, we can,
(nella convinzione) che: “Noi possiamo trovare, noi possiamo riuscirci”,
also in the search of God many people think there’s no need to have
anche nella ricerca di Dio molti ritengono che non ci sia bisogno di ricevere
any advice from any Realized soul,
consigli da nessuna anima realizzata.
we can do it ourselves, what is the need
“Possiamo farcela da soli: qual è la necessità
to have Mother to tell us anything, we can do it ourselves.
che Madre ci dica qualcosa? Possiamo fare da soli”.
So they wanted to keep themselves on their own.
E così vollero guidarsi da soli, per conto proprio.
So God said: “All right, you go ahead.”
Allora Dio disse: “Va bene, fate pure”.
And that’s how the circle started
Ed è così che è iniziato il percorso circolare
in the search of the truth. And as you know
alla ricerca della verità. E come sapete
we are here today enlightened.
oggi ci troviamo qui, illuminati.
So then enlightenment has come to you,
Così l’illuminazione alla fine vi è arrivata,
ultimately, but one had to go through
ma si è dovuto attraversare
the desert, the darkness of ignorance and then come to this stage.
il deserto, l’oscurità dell’ignoranza, e poi giungere a questa fase.
Then the state came in that we needed somebody to lead us,
Dopo è arrivato lo stato nel quale abbiamo avuto bisogno di qualcuno che ci guidasse,
as somebody’s needed in the process of you can call it the
poiché c’è necessità di qualcuno nel processo che si può definire
evolution, one fish came out and crawled and became a reptile,
“evoluzione”: un pesce è emerso, ha strisciato ed è diventato un rettile.
in the same way, you needed every time some leader to come out
Allo stesso modo, ogni volta avete avuto bisogno che venisse fuori qualche leader
to raise you higher and higher and higher.
per portarvi sempre più in alto, sempre più in alto.
So the first incarnation, I would say, was that of the Goddess.
La prima incarnazione, direi, è stata quella della Dea.
She was the first who came to lead people towards God.
Lei è stata la prima a venire per condurre le persone verso Dio.
Because if you see in the Void, we have this chakra of Swadhistana
Infatti, se osservate, nel Void abbiamo il chakra dello Swadishthana
and we have also the great Gurus, prophets who came
e abbiamo anche i grandi Guru, i profeti che sono venuti
to try to save human beings. But this was later.
per cercare di salvare gli esseri umani. Ma questo è accaduto più tardi.
Before came the Goddess, to save people from
Prima venne la Dea, per salvare la gente
all these ways of destruction.
da tutti questi metodi di distruzione.
Some had become very evil
Alcuni erano diventati individui molto malvagi
people who were called as Rakshasas, devils
e venivano chiamati rakshasa, demoni,
and some were, had become good people.
mentre altri erano diventati persone buone.
Out of them then the Goddess created these great saints,
Da questi poi la Dea creò dei grandi santi:
they worshipped the Mother and they become
essi adoravano la Madre e divennero
great saints then became incarnations of saintliness.
grandi santi, incarnazioni di santità.
So the first incarnation that ever came was that of the Goddess.
Quindi la prima incarnazione mai arrivata è stata quella della Dea.
And we see, on the second Yuga that we can call, She came.
È venuta in quello che possiamo chiamare secondo Yuga.
She came before Shri Krishna, She came before Shri Rama
È venuta prima di Shri Krishna, prima di Shri Rama
and She saved people from getting drowned into Bhavasagara.
e ha salvato le persone dal naufragare nel Bhavasagara.
This then created great saints and sages and Gurus
Questo ha poi creato grandi santi, saggi e Guru
who tried to save people.
che hanno cercato di salvare la gente.
We have Gurus who were very great,
Abbiamo Guru che sono stati davvero grandi,
I should say saints and very evolved,
dovrei dire dei santi, molto evoluti.
but also we had some who were right-sided,
Ve ne sono stati però anche alcuni di lato destro,
who knew all kinds of
che conoscevano tutti
Vedas, they knew all kinds of sciences, they knew all kinds of
i Veda, ogni genere di scienza,
– you can call them the divine weapons and things like that.
diciamo, tutti i tipi di armi divine e cose del genere.
And we also had left-sided
E abbiamo avuto anche Guru di lato sinistro,
Gurus who believed in the devotion,
che credevano nella devozione nei confronti di Dio.
like you can say Moses was there, Abraham, Moses all these,
Si può dire che Mosè era tra questi, e Abramo. Sono venute tutte
people came who were left-sided, Muhammad was there,
queste personalità di lato sinistro, Maometto era tra queste,
one of the last ones you can say and then Nanaka [Sainath].
uno degli ultimi (che è venuto); e poi c’è stato Nanaka.
So came the devotion to God, devotion to the
Così nacque la devozione nei confronti di Dio, la devozione per
All-pervading Power started like this.
l’Energia Onnipervadente iniziò così.
So in this stage, that people tried to murder these
Fu in quella fase che tentarono di uccidere questi
great saints like Socrates, like
grandi santi, come Socrate.
we know everybody had to suffer so much
Sappiamo che tutti hanno dovuto soffrire molto
because nobody
perché nessuno,
in the collective liked saints or goodness or righteousness.
nella collettività (degli esseri umani), apprezzava i santi, o la bontà, o la rettitudine.
That’s how we had fallen down so much
È così che siamo caduti così tanto al tempo di Mosè,
at the time as you on the time
sapete cosa accadde
of Moses what happened.
a quell’epoca.
And all these things
E tutte queste cose
like “shariat” and all that has come from Moses,
come la “sharia” (legge islamica) sono venute da Mosè,
but the Muslims are following it.
ma (ora) la stanno seguendo i musulmani.
And that time it was such a bad decadent society
A quel tempo la società era così corrotta e decadente
that they had to use these methods
che si dovettero usare questi metodi
of very strong punishment or banishment you can call it,
molto duri di punizione o di esilio, diciamo,
so that people were afraid not to do anything that is sinful or else.
in modo che la gente avesse paura di fare qualcosa che fosse peccaminoso o altro.
But now they’ve taken up by
Ora però li hanno adottati
the Muslims, the Muslims are using that scripture there,
i musulmani, i musulmani stanno usando lì quelle scritture.
they have no right, they are no saints,
Non ne hanno alcun diritto, non sono santi,
they’re not Gurus, nothing and they cannot use this.
non sono guru, niente, non possono usarle.
But they started using it.
Invece si sono messi a farlo.
But as you see our society, some of our Western societies,
Ma, come vedete, la nostra società, alcune delle nostre società occidentali
have really become very decadent and are going down.
sono davvero diventate molto decadenti e stanno andando giù.
So now it is for us who are enlightened people to awaken others
Pertanto adesso sta a noi, che siamo illuminati, risvegliare gli altri
to reality
alla realtà,
to make them face up to recede
far sì che affrontino (se stessi) per vedere
that where are they?
a che punto sono,
In the name of pleasures, enjoyment, indulgences,
come si stanno distruggendo
how they’re destroying themselves?
in nome dei piaceri, del divertimento, delle indulgenze.
You have to talk to them, you have to tell them,
Voi dovete parlare loro, dovete dirglielo,
you have to awaken them and that’s why
dovete risvegliarli ed è per questo
now we are going to protest also in Paris.
che ora protesteremo anche a Parigi.
The basic thing we have to understand,
La cosa fondamentale che dobbiamo capire
that we have a very, very big responsibility.
è che abbiamo una responsabilità molto, molto grande.
At the time
All’epoca
when the Goddess incarnated, She had just to save people
in cui si è incarnata la Dea, doveva solo salvare le persone
from the cruelties of these devils, that’s all.
dalle crudeltà di questi demoni, tutto qui;
Because devils were on one side, Goddess was on another side.
questo perché i diavoli erano da una parte e la Dea dall’altra.
She was very powerful. She was killing
Lei era molto potente, uccideva
all the devils and all demons.
tutti i diavoli e tutti i demoni.
But now in modern times, it becomes a very delicate work
Ora, però, nei tempi moderni, è divenuta un’opera molto delicata
because these devils have entered
perché questi diavoli sono entrati
into the brains of all the sadhakas.
nel cervello di tutti i sadhaka (ricercatori).
I’ve seen even people who were born Realized
Ho visto anche persone nate realizzate
were indulging into all kinds of
abbandonarsi a tutte cose sbagliate
wrong things because of the society.
di ogni genere a causa della società.
So many went to horrible Gurus and
Tanti sono andati da orribili guru
they had those bhoots in their heads.
e avevano quei bhut nella testa.
So, it’s a very intricate operation one has to perform
Quindi, è un’operazione molto intricata quella che si deve eseguire
to take out these things.
per rimuovere queste cose.
And that lingers on and still, it puts doubts in their heads
E questo persiste e insinua ancora dubbi nella vostra testa,
and also curbs your strength to fight it.
frenando anche la vostra forza di combatterlo.
But as Sahaja Yogis, you have a tremendous responsibility
Ma, in quanto sahaja yogi, avete una responsabilità enorme
and you must try to clear out yourself
e dovete cercare di purificarvi
of all these conditionings, of all these
da tutti questi condizionamenti, da tutte queste
wrong ideas that the society has spread so far.
idee errate che la società ha diffuso finora.
So, one side the evolution went wrong, now
Quindi, da un lato l’evoluzione ha deviato,
it has gone down.
ma ora è proprio andata giù.
The decadence has started, people are just getting ruined
La decadenza è iniziata, la gente si sta proprio rovinando
and living with unnatural things, with materialistic things
e vive di cose innaturali, di cose materialistiche.
and people are becoming extremely selfish
Sta diventando estremamente egoista
also deceitful, not afraid of God.
ed anche ingannevole, non teme Dio.
Even the priests, even the churches, even the temples, even the
Anche i sacerdoti, anche le chiese, i templi,
mosques, all these people who are representing God are crooked.
le moschee, tutti questi individui che rappresentano Dio sono corrotti.
They’re criminals, they’re not afraid of God.
Sono criminali, non hanno paura di Dio.
So, the first thing one has to understand that
Quindi, la prima cosa che occorre capire è che,
if we are not afraid of God,
se non temiamo Dio,
we cannot work out. Human beings only work under two circumstances:
non possiamo farcela. Gli esseri umani agiscono solo in due circostanze:
one either fear,
o per paura
either there should be fear or there should be some temptation.
– dovrebbe esserci paura – o per qualche tentazione.
Otherwise, nothing can work out.
Altrimenti non può funzionare niente.
But the fear of God is the most important thing
Il timore di Dio è però la cosa più importante,
that we should not do anything that may displease God by any means.
per cui non dovremmo fare nulla che possa in alcun modo dispiacere a Dio.
We have to be very, very careful on this point
Dobbiamo stare molto, molto attenti su questo punto
because first of all we are very complicated personalities,
perché innanzitutto siamo personalità complicate,
we’ve got these bhoots in our heads,
abbiamo in testa questi bhut,
we’ve got these ideas in our heads.
abbiamo in testa queste idee.
Like in Germany when first, I think,
Come quando Grégoire andò in Germania
Grégoire went there and told them that,
per la prima volta, mi pare, e disse loro:
“You can’t have licentious life anymore, now you’re Sahaja Yogis “.
“Non potete più avere una vita licenziosa, ora siete sahaja yogi”.
They said, ” Of course, we’re Sahaja Yogis
Risposero: “Certo, siamo sahaja yogi,
that dons’t mean we have given up our lives “.
ma questo non significa che abbiamo rinunciato alla nostra vita”.
” You have to. You have to change “.
“Dovete farlo. Dovete cambiare”.
So, three hundred people went away from Sahaja Yoga,
E così trecento persone hanno lasciato Sahaja Yoga,
[Inaudible]
non hanno voluto accettarlo.
But then came in Mr Aids,
Ma poi è arrivato il signor AIDS.
they were all panicked by this.
Erano tutti in preda al panico per questo.
So, these warnings are coming to us
Quindi, questi avvertimenti ci stanno arrivando.
Thinking too much, dominating others, right sidedness,
Pensare troppo, dominare gli altri, la tendenza al  lato destro:
now first time is leading you to yuppie stage.
ora, per la prima volta, questo vi sta portando alla “malattia degli yuppie” (paralisi da iperattività).
And in this stage, in this disease,
In questa fase, in questa malattia,
outwardly nothing happens but you start reducing,
esteriormente non accade nulla, ma cominciate a ridurvi,
you become like a reptile, people have to carry you on your back,
a diventare come rettili, la gente deve portarvi in spalla,
just like a reptile, like a fish.
proprio come rettili, come pesci.
Left-sided, you know already, you know the cancer and all these
A sinistra, lo sapete già, si sa che il cancro e tutte queste
incurable diseases come from the left side.
malattie incurabili provengono dal lato sinistro.
So, this onslaught I would say, such a big attack
Questo assalto, direi, questo attacco così grande
of the negativity is more felt in Kali Yuga
della negatività si sente di più nel Kali Yuga
than anywhere before. Because now you have to think
che mai in passato. Perché ora dovete pensare
as to what is missing in our society,
a cosa manca nella nostra società,
what we have to do about it,
a cosa dobbiamo fare al riguardo,
and that we have got luckily this
pensare che fortunatamente abbiamo
Chaitanya with us.
con noi Chaitanya (vibrazioni divine).
How can we help society?
Come possiamo aiutare la nostra società?
So, we have to widen our vision and think about it.
Dobbiamo ampliare la nostra visione e pensarci.
It’s not this time that
Questa volta non si tratta
only the Goddess has to save you from the evil.
solo del fatto che la Dea deve salvarvi dal male.
It’s much more than that.
È molto più di questo.
She has given you powers.
Lei vi ha dato dei poteri.
And these powers are to be used.
E questi poteri devono essere usati.
Instead of that if you are still lurking with all these old things,
Se invece tutte queste vecchie cose sono ancora latenti in voi,
how can you have the powers?
come potete avere dei poteri?
So, one of the Gurus, we should say one of the last Gurus was
Uno dei Guru, uno degli ultimi Guru, diciamo, è stato
Mohammad Sahab and then Nanaka.
Maometto, e poi Nanaka.
And both of them have said one thing
Ed entrambi hanno detto una cosa:
is you must surrender. Islam means surrender.
dovete arrendervi. Islam significa resa.
You must surrender. But they don’t.
Dovete arrendervi. Ma non lo fate.
I’ve seen people don’t surrender; they still stick onto things.
Ho visto che le persone non si arrendono; si attaccano ancora alle cose.
Say, I told people you must put oil.
Per esempio ho detto alla gente di mettere l’olio (nei capelli).
They’ll not put oil.
Ma non lo fanno.
Because nobody puts oil so they’re not putting oil in their heads.
Poiché nessuno mette l’olio sulla testa, non lo fanno nemmeno loro.
Then they’ll become bald-headed,
Poi diventeranno calvi
they come to me: “Mother we’ve lost our hair”.
e verranno da me: “Madre, abbiamo perso i capelli”.
You put on oil! I’ve told you to put on oil.
Mettete l’olio! Vi ho detto di mettere l’olio.
Why don’t you put on oil? They won’t just do anything
Perché non lo mettete? Non lo faranno proprio:
because the rest of the people don’t put on oil, we should not put.
“Il resto della gente non lo fa, quindi non dovremmo metterlo nemmeno noi”.
You are not them; you are different. Try to understand
Voi non siete loro, siete diversi. Cercate di capire
you are not the other people. You are the leaders
che non siete gli altri. Voi siete i leader
and you shouldn’t follow them, they should follow you.
e non dovreste seguirli, dovrebbero essere loro a seguire voi.
Instead of that, you are following all
Invece, state seguendo tutte
the general opinion of the people and you want to live like them,
le opinioni della maggioranza della gente e volete vivere come loro.
then how can you be a saint?
Come potete allora essere dei santi?
A saint lives like the way he has to live because he has the wisdom.
Un santo vive come deve vivere, perché ha la saggezza.
And that is what you have to understand,
E questo è ciò che dovete comprendere:
that all these ideas have gone into your head
tutte queste idee vi sono entrate in testa
and it’s a very dedicate operation for Me.
ed è un’operazione molto delicata per me.
Even to tell you something.
Anche solo dirvi qualcosa…
If I tell something to the ladies they’ll start crying.
Se dico qualcosa alle signore, si metteranno a piangere.
If I tell something to men, they’ll leave Sahaja Yoga
Se dico qualcosa agli uomini, lasceranno Sahaja Yoga.
as if they’re obliging Me, is wrong.
Come se facessero un favore a me. È sbagliato.
What you have to do is that God has chosen you
Ciò che dovete fare è che Dio vi ha scelto per essere
to be the leaders of the people.
leader della gente,
To be the leaders. Do you know you are going to be the leaders?
per esserne le guide. Sapete che sarete voi i leader?
And then how a leader should be?
E come dovrebbe essere un leader?
It should be a model.
Dovrebbe essere un modello.
And that’s why in the Islam
Ed è per questo che nell’Islam
or in Nanaka, praises complete surrender.
o (nella religione di) Nanaka (sikhismo) si loda la resa assoluta.
What you surrender is nothing but this Ego and these
Quello che arrendete non è altro che l’ego
conditionings, these nonsensical ideas.
e i condizionamenti, queste idee insensate.
And that you have to surrender.
Ed è questo che dovete arrendere.
That’s very important and surprisingly
Ciò è molto importante e, sorprendentemente,
how Mohammad has said
se Maometto ha detto
that Islam is to surrender,
che Islam significa resa,
must be the reason he must be knowing
dev’essere stato perché sapeva
that now ego is going to overpower the left side.
che ora l’ego avrebbe dominato il lato sinistro.
We are not ordinary people.
Noi non siamo persone ordinarie.
How many people know how to raise Kundalini?
Quanti sono in grado di alzare la Kundalini?
But still, I see people do not know on the feet where is the,
Tuttavia noto che non sanno ancora
where are the chakras are there.
le corrispondenze dei chakra sui piedi.
Simple, simple things they don’t know.
Non sanno cose molto semplici.
I don’t know what time,
Non so
where they spend their time, what do they talk.
dove trascorrano il loro tempo, di cosa parlino.
The other day I asked these Indian girls what are the
L’altro giorno ho chiesto ad alcune ragazze indiane quali sono
stones that are for all these.
le pietre corrispondenti a tutti (i chakra).
They didn’t know, I ‘m surprised, none of them knew.
Non lo sapevano. Sono rimasta sorpresa: nessuna di loro lo sapeva.
They’re Indians, I mean, I thought they should know all that.
Sono indiane, voglio dire, pensavo che dovessero sapere tutto questo.
It’s all there,
È tutto lì,
but they don’t know that. I don’t know what,
ma loro non lo sanno. Io non lo so,
morning till evening they’re talking but what do they talk?
parlano dalla mattina alla sera, ma di cosa parlano?
You should find out.
Dovreste scoprire queste cose.
It’s all I’ve said it, it’s all in the – in what you call this
Ciò di cui ho parlato rimane tutto
– on the tape, finished. That’s all.
nella registrazione, e finisce lì. È tutto.
This knowledge should be in your brain
Questa conoscenza dovrebbe essere nel vostro cervello
and the vibrations should be in your hearts.
e le vibrazioni dovrebbero essere nel vostro cuore.
So, Navaratri is a big preparation.
Quindi, il Navaratri è una grande preparazione.
We have to know that
Dobbiamo renderci conto
the knowledge of Sahaja Yoga has to come into us,
che la conoscenza di Sahaja Yoga deve entrare in noi,
otherwise, why will people ask- think that you are saints?
altrimenti perché la gente dovrebbe considerarvi dei santi?
Nobody’s going to believe it
Nessuno crederà
that you are saints,
che siate dei santi,
in your behaviour, in your knowledge,
nel vostro comportamento, nella vostra conoscenza,
in your dealing with others.
nel vostro rapporto con gli altri.
In everything a Sahaja Yogi should be something outstanding.
Un sahaja yogi dovrebbe essere qualcosa di eccezionale in tutto.
When I said,
Quando ho detto:
“You have become, you all have to become your own masters”.
“Siete diventati… Tutti voi dovete diventare maestri di voi stessi”,
Then they use it the other way round.
poi lo usano al contrario.
They tell the leader: “Now we have become our own masters”.
Dicono al leader: “Ora siamo diventati i maestri di noi stessi”.
It’s not the way.
Non è questo il modo.
So, the first thing is wisdom,
Quindi, la prima cosa è la saggezza,
wisdom to understand that we are Sahaja Yogis.
la saggezza di capire che siamo sahaja yogi.
Assume the power.
Assumete quel potere.
Sometimes I feel as if a
A volte mi sembra una situazione come quella
beggar is made a king supposing;
di un mendicante eletto re,
still he doesn’t assume his position.
che ancora non assuma la sua posizione
Anybody coming he says, “Can you give me one penny?”
e dica a chiunque arrivi: “Puoi darmi un centesimo?”,
Though he’s a king.
nonostante sia il re.
Something like that.
Qualcosa del genere.
Now you have to become the leaders of the world,
Adesso siete diventati i leader del mondo,
all over the world
in tutto il mondo,
and this is something to be assumed
e questo è qualcosa da assumere
and felt. It’s not ego, it’s a reality.
e percepire. Non è ego, è una realtà.
Because once you know that it is the reality
Infatti, quando vi rendete conto che è la realtà,
you immediately change yourself.
vi trasformate immediatamente.
Immediately you will think that, “Now, what are we doing?
Penserete subito: “Cosa stiamo facendo?
How much do we know?
Quanta conoscenza abbiamo?
We are the leaders, the responsibility’s ours”.
Noi siamo i leader, la responsabilità è nostra”.
If that is understood, you’ll be surprised that
Se questo sarà compreso, vi sorprenderà
nothing is needed to work out your cleansing.
come non occorra nulla per eseguire la vostra purificazione.
Just automatically it will work,
Funzionerà automaticamente,
that’s My blessing to you. Accept it.
questa è la mia benedizione per voi. Assolutamente.
But you must
Però dovete
feel that, “I have to be all right”, you have to feel it.
pensare: “Devo essere a posto”. Dovete sentirlo.
The situation becomes helpless for Me sometimes,
A volte per me diventa una situazione di impotenza:
if I tell something to somebody they’ll start crying
se dico qualcosa a qualcuno, si metterà a piangere
or they’ll run away from Sahaja Yoga.
o fuggirà da Sahaja Yoga.
So, what am I to do?
Che cosa devo fare allora?
Should I leave you at the same stage as it is?
Dovrei lasciarvi allo stesso livello in cui siete?
Now, to save you from evil
Adesso salvarvi dal male
is not the same as to fight
non è la stessa cosa che combattere
Mahishasura or Narakasura, not that way.
Mahishasura o Narakasura, non è così.
Because Narakasura is also gone into your head
Questo perché Narakasura è anche entrato nella vostra testa,
and Mahishasura is also gone into your head.
e anche Mahishasura è entrato nella vostra testa.
So, the only thing one has to do is to understand, “There is
Quindi, l’unica cosa che occorre fare è capire: “C’è
this one in me, I ask that to get out”.
questa entità in me, le chiederò di uscire”.
Once you work it out that way,
Quando agirete in tal senso,
you are doing Navaratri itself.
farete il vero Navaratri.
You have got powers,
Avete i poteri,
you have the knowledge, you know you can feel it.
avete la conoscenza, sapete tutto, potete sentirla.
Just take out all these conditionings:
Eliminate tutti questi condizionamenti:
we are something different.
noi siamo qualcosa di diverso.
You are not ordinary people.
Non siamo persone comuni.
You are something very special.
Siamo qualcosa di molto speciale.
And why should we, at all,
E perché dovremmo
behave like others
comportarci come gli altri
or like the way others behave? You’re not like others.
o nel modo in cui si comportano gli altri? Voi non siete loro.
And what a big thing you have, what a big knowledge you have!
E che grande cosa avete, che grande conoscenza avete!
Look at Christ, He was alone.
Guardate Cristo, Lui era solo.
He talked about what he wanted to say to multitudes, he talked.
E ha dichiarato ciò che voleva dire alle masse, ha parlato.
He was crucified, still, He talked.
È stato crocifisso, e ancora parlava.
Till the end.
Fino alla fine.
But He was knowledgeable
Ma Lui aveva tutta la conoscenza.
and you might say that Mother he was an incarnation, all right.
Potreste dire: “Madre, Lui però era un’incarnazione”. D’accordo.
But in no way you are less now:
Ma ora voi non siete da meno in alcun modo:
you know how to raise the Kundalini, you know everything.
siete in grado di alzare la Kundalini, sapete tutto.
You are my children.
Siete i miei figli.
So, I would suggest that
Quindi, suggerirei che,
to develop wisdom, you must meditate
per sviluppare la saggezza, dovete meditare
and be in the centre,
ed essere al centro,
so all these things will go away:
così tutte queste cose (negative) se ne andranno.
just be away from this nonsense.
State lontano da queste assurdità.
In what atmosphere we live, what we do, it’s not important.
In quale atmosfera viviamo, cosa facciamo, non è importante.
We have to know that we are something exceptional.
Dobbiamo renderci conto che siamo qualcosa di eccezionale.
All the Ganas, all the angels are just waiting- [end of recording].
Tutti i Gana, tutti gli angeli stanno solo aspettando… (fine della registrazione audio).